아 오늘 세션 주제 사업의 지속 지속
가능성을 올려주는 힘 경제적
혜자입니다이 경제적 해자를 여러분이
제대로 이해하고 있어야지 내가 어떻게
하면은이 시장에서 모노폴리의 가까운
힘을 가질 수 있는지 그까 사람들이
이제이 경제적
혜자라고 있어 가지고 자꾸 이상한
데다가 시간을 투자하고 이상한 데다가
돈을 투자하고 있어요 그래서
사업이 망하는 걸 정말 많이 볼 수
있습니다 여러분들이 결국에 사업을
한다고 했을 때 여러분이 원하는 최종
지점은 내가이 시장에서 유일한 존재가
되는 거잖아이 시장에서 최고의 존재이
시장에서 제일 큰 퍼를 차지하고 있는
존재가 되고 싶을 텐데 그걸 가능하게
만들어 주는게이 경제적 혜자입니다
그래서 오늘은이 주제로 한번 얘기를
해
볼게요
자 오늘 세션을 진행하는 이유는
간단해요 예전에 세션 1 1이었던
거예요 세션 1에서 많은 부자들이
사업을 만들고 사업체를 판매함으로써
엑시트를 통해 큰 수익을 어
벌어들인다고 말을 했었죠 오늘 세션은
여러분이 사업을 만들면 꼭 형성해야
하는 요소에 해당되기도 하고요이는
엑시트를 가능하게 만들어 줄 수 있는
사업의 요소라는 것
이해를 하셔야
됩니다 경제적 회자의 사전적 의미가
뭐냐 경제적 회자가 존재하는 기업이란
사전적 의미로요 다른 기업과 비교했을
때 우의를 점하는 내재적인 장점이나
시장에서 방어력을 갖고 있는 기업을
말해요 이게 그냥 사전적 의미로
보니까 잘 이해가 안 되죠 한번
봅시다 근데 이제 경제적 자의 실용적
의미로 내가 사용하는 뜻이 있어요
실제 사업에서 경제적 회자가 기업을
만든다고 하면 다른 동종업계 회사들을
상대로 경쟁력이 있으며 이런 경쟁력을
바탕으로 시장 점유율을 확보하고
이익을 지속적으로 창출할 수 있는
기업을
말합니다 나는 이렇게 실용적으로
해석하고 있어요 그니까 경제적 자라는
단어는 제가 만든게 아니에요 여러분
근데 저는 어떤 단어가 있든 뭐 어떤
시스템이 있든 내가 사용 가능하게
실용적으로 바꿔 버리잖아 그
시스템하에 이제 제가 사업하는데
있어서 경제적 해자라면 의미를 이렇게
사용하고 있습니다 다른 동종 업계
회사들을 상대로 경쟁력이 있으며 이런
경쟁력을 바탕으로 시장 점유율을
확보하고 여기서 슬래시 이게 첫 번째
두 번째로 지속적으로 이익을 창출할
수 있는 기업이 경제적 해자를 갖고
있는
기업이다
이제 여러분들이 아마이 경제적
해자라면 단어를 처음 들어 봤을지
모르겠지만 얼핏 이에는 하고 있어요
여러분이 사업을 만들었을 때 여러분이
머릿속에 아 나 이런 기업을
만들었으면 좋겠다 내가 만드는이
사업이 시장에서이 정도의 위치 이런
위치에
[음악]
올라섰으며이 경제적 해자를 갖고 있는
기업이에요
그 많은 사람들이 경제적 말 말할 때
단순 경쟁력이 강하고 모노폴리 구조에
높은 시장 점유율을 형성한 회사만을
칭한다고 생각하고 있습니다 그래서
어떤 오류가 발생하냐 가장 저렴한
가격의 물건을 요통 유통하는 것이
대부분 사람들이 생각하는 유일한 해자
형성 방법이에요 여러분들이 뉴오더
처음 생겼을 때로 한번 생각해
봅시다 어떻게 하면은 시장에서
경쟁력을 가질 수 있을까요 라는
질문을 내가 뉴오더 처음 만들었을 때
얘기를 해보면 다들 그래요 가격이
제일 싸면 돼요 그래고 처음에 우리가
이제 거의 뉴오더 첫 번째
프로젝트라고 말할 수 있는 더
프레쉬라이트 하려 그랬어요 시장에서
가장 싼 가격에 유통하고 만
했어요 이게 사람들이 내가이 시장에서
점유율을 형성하려면 무조건 가격이
제일 싸야 된다고 생각한다고 이게
여러분이 갖고 있는이 경제적 해자의
오류입니다 그래서 대부분 사람들이
이제 사업을 시작하면은 제일 먼저
하는 짓이
뭐냐면 가격을 제일 싸게 하는 거예요
다른 업체들이 얼마에 팔지 그리고
사람들이 사업을 시작하지 못하는
이유도 이거랑 똑같아요 다른 업체는
얼마에 팔지 아 근데 나는 여기서
돈이 남으려면이 정도 가격에 팔아야
되는데 아 저 새끼들보다 비싸구나
나는 경쟁력이 없 다라고 생각하면서
그냥 사업을 안 해버립니다
이게 대표적인 경제적 해자의
오류에요 그래서 물론 해자를 형성함에
있어 시장 점유율과 가격 경쟁력은
무시할 수 없는 요소는 맞습니다
하지만 여러분이 알아야 할 건 경제적
해자는 여러 가지 형태로 형성될 수
있다는 걸 잊으면 안 된다는 거예요
대부분 사람들은 경제 자를 어떻게
형성할까 어떻게 만들까요라고 얘기하면
다 그래요 시장 점유율이 높으면 되죠
그럼 시장 점유율은 어떻게 높이나요
가격이 제일 싸면 되지
않을까요 다 이렇게만 생각을 하고
있어요 일단 먼저 여러분이이 경제적
해자에 어떤 종류가 있는지부터 알아야
됩니다 첫째가 진입 장벽이 사업에서
진입 장벽을 형성하기 위한 가장
효율적인 방법은 당연하게도 제품을
생산하고 관리 하 가장 저렴한
가격으로 유통하는 거죠 그니까
여러분이 알고 있는게이 진입
장벽이라는 거예요
진입장벽 만약에 남들은 다
1,000원에 팔고 있을 때 여러분이
혼자 100원에 팔고 있으면
당연히 다른 업체들은 감히 들어올
엄두를 못 내겠지 도대체 저 새끼들이
어떻게 100원에 팔고 있는지
모르겠지만 아 나는 저 새끼를 상대로
경쟁력이 없겠다고 생각을 하겠죠
그래서 사람들이이 경제적 해를 떠 때
다 진입 장벽만
생각해요 제품을 생산하고 관리하는데
있어 가장 저렴한 가격으로 유통하는
방법 이걸 가격 정 경쟁력 확보한다고
칭하는데 그니까 가격 경쟁력을 확보
했다라고 말하죠 기업들이 자체
유통라인을 만들고 자체 생산 공장을
가동시키는 이유가 이런 해자를
형성하기 위한 겁니다 그래서 우리나라
닭시장 닭을 유통하는 시장을 누가 다
먹고 있어요 하림이 다 먹고 있잖아
하림이이 진입 장벽을 만들어 가지고
해자를 형성한 겁니다 시장 점유율을
어떻게 높였어요 3장 통합 경영을
통해서이 3장 통합 경영은 옛날
세션에서 한번 설명했었는데 이게 뭔지
결국에는 이런 식으로 트라이앵글을
만들어 가지고 진입 장벽을 형성할
수도 있는
거예요 그니까 여러분들이 지금까지
세션을 진행해 오면서 내가 아마 한
달 전쯤인가 아마 세션에서 그런
얘기를 했을 거예요 여러분한테
지금까지 여러분이 나한테 배웠던 건
다 수박 겉 할끼다 이제이 세션들을
어떻게 통합시키고 어떻게 이용할 수
있는지 심화 과정이 들어갈 거다라고
얘기했죠 그러니까 결국에 내가
말했던이 하림의 3장 통합 경영이나
뭐 이런 트라이앵글 비즈니스는
여러분이 하는 사업에 있어서 진입장벽
을 만들어낼 수 있다 물론 여기에는
뭐 규모의 경제나 뭐 저 뭐야 범위의
경제도 여기에 해당될 수 있습니다
진입 장벽을 높이기 위한 방법 어 두
번째는 브랜드
가치요
자 분명 여러분들이 처음에 특히
1기들 man 아마이 내용을 알고
있을 겁니다 아니면 2기들 극 초반
이기들을 기억할
거예요 여러분들은 어떤 진입 장벽을
설정하려 그랬어요 가장 저렴한 유통
가격으로 진입 장벽을 형성하려
그랬어요 그니까 여러분들도 본능적으로
한 거야 왜 여러분들이 막 다른 무슨
모로코산 장어들 가격을 막 찾아보면서
우리가 제일 싸게 해야 된다고
얘기했을 여러분은 본능적으로이 진입
장벽을 형성해야 된다고 생각을 한
거예요 내가 유통하는 가격이 가장
저렴하면 진입장벽이 형성될 거고 내가
시장에서 메리트가 있을거다 하지만
우리는 정말 비싼 가격에 유통했다
업체에 비하면 엄청 비싼 가격에
유통을 했습니다 이게 뭐냐 브랜드
가치를 우리가 형성하길 선택한 거예요
더
프레쉬에어 우리가 막 스토리를 갖다
붙였 아아 막 이거는요 옛날에
피카소가 즐겨먹던
장어고문 있니다 스토리 대표적으로
애플 같이 확보한 브랜드 이미지와
가치를 형성할 수 있다면 특별한 가격
경쟁력을 확보하지 않더라도 경제적
해자를 구축할 수 있다 이런
이미지만으로 경쟁사들의 진입 장벽을
높일 수 있으며 오히려 더 높은
가격으로 경쟁력을 확보할 수 있다는
거예요 여러분들 그 아이폰 프로맥스
같은 거 가격 생각해 봅시다 아이폰
프로맥스 얼마나 비싸요 아마 지금
유통되고 있는 핸드폰들 중에는 아이폰
프 맥스가 제일 비쌀 걸요
그죠 그럼에도 불구하고 사람들은이
아이폰에 미쳐서 구매를 하고 있습니다
여러분이 생각하는 진입 장벽을
생각하면 아이폰은 제일 비싼 가격에
유통을 시켜야 아 제일 싼 가격이
유통을 시켜야 되는데 아니야 시장
점유율을 거의 다 갖고 있는이
아이폰이 절반 이상 확보한 걸로 내가
알고 있는데 절반가량을 확보하고
있는이 아이폰이 브랜드 가치라는 것만
가지고 경제적 해자를 형성하고 있다고
그래서 내가 세션 10에서 아이템이
팔리는 마술 스토리를 진행했던 겁니다
그때도 아마 내가이 애플을 예시로
들어줬을 거예요 그
세션에서 그고 여러분들이이 경제적
회자 내가 여기서 모노폴리 되고 싶다
내가 시장 저 시장 점유율을 높이고
싶다라고 했을 때 단순하게 그냥 쌍
가격으로 유통해 가지고 내가 시장
점유율을 확보해야 다라는 생각만
한다면
그건 정말 멍청한 생각이라는 거지
브랜드 가치 근데 여러분이 브랜드
가치에 있어서 여러분이 조심해야 될게
있어요 이거는 이따가 슬라이드에
나옵니다 세 번째가 네트워킹 효과예요
네트워킹 효과는 제품의 서비스나
제품이나 서비스의 이용자가 증가함에
따라 제품이나 서비스의 가치가 함께
상승하는 걸
말합니다 이게 뉴오더 시스템 갖고
있는 핵심이에요 소셜 네트워크 온라인
플랫폼 등에서 볼 수 있으며 이런
식으로 잠재 고객의 디비를 많이
확보한 업체들은 사업 분야에서 좋은
입질을 선점할 수
있다 내가이 뉴 오더라는 시스템을
계속 이해해야 된다 여러분이 여러
가지 사업을 만들려면 뉴오더 시스템을
이해해야 됩니다라고 말을 했던게 이거
어렵잖아요 진입 장병 형성하는 거
내가 가격을 어떻게 낮출 건데 내가
유통라인 유통마진을 어떻게 낮출 건데
어렵죠
여러분 내가 지금 당장 여러분들한테
야 휴지 유통 마진 어떻게 낮출
거냐 야 저 새우깡 유통마진 어떻게
낮출 거냐 이거 뭐 티셔츠 유통마진
어떻게 낮출 거냐 여러분들 상상이 안
가요 유통마진 어떻게 낮춰야 되는데
모르겠다고 그러면 야 이거 티셔츠
브랜드 가이 어떻게 올릴 거냐 야
이거 휴지 브랜드이 어떻게 올릴 거냐
이거 기적이 브랜드 가이 어떻게 올릴
거냐
모르겠다고 근데 내가이 오더라는
시스템을 계속 거의 모든 세션 거의
30% 이상의 세션에서이 오더라는
시스템을 내가 계속 강조하고 있잖아요
여러분한테
여러분은이 뉴오더 시스템을 이해해야
됩니다 여러분 뉴오더 시스템을
이해하십시오 계속 뉴더 시스템 뉴오더
시스템 뉴오더 시스템입니다 뉴오더
시스템입니다 계속 여러분들한테 그렇게
얘기하고 있는 이유가 바로 이거예요
여러분이이 뉴오더 아는게 왜
시스템이고이 시스템을 어떻게
활용하는지 알면 네트워킹 효과를 통해
여러분은 경제적 해자를 여러분의
사업에 형성할 수
있다 그래서 제일 중요한게 이거예요
소셜 네트워크 뭐 온라인 플랫폼
등에서 많이 볼 수 있는 건데 잠재
고객을 디 잠재 고객의 디비를 많이
확보한 업체들은 사업 분야에서 좋은
입질을 선점할 수 있다고요 이게 무슨
뜻이냐 우리 뉴오더 1 비를 다
공유하죠 Seo 잘됐으면이 Seo
갖고 있는 비를 이용해서 프로젝트
12에서도 사용할 수 있습니다
프로젝트 14에서 사용할 수 있어요
우리는이 모든 프로젝트의 디비를 다
같이 공유하고 있다고 그러니까 우리가
이제 사업이 잘 됨에 따라서 여기
업체 그러니까 프로젝트에 디비가 계속
쌓여 나갈 거 아니 에요 나중에
여러분이 무슨 사업을 하든이 디비를
활용할 수만 있으면 여러분은 디비를
확보한 상태에서 사업을 시작할 수
있다고요 이게 아직 사회 경험이 잘
없 많이 없거나 어린 친구들은
도대체이 비를 공유한다는게 얼마나
대단한 건지 못 느낄 거예요 솔직히
내가 이게
아쉬워 내가 얼마 전에 미니
세션에서도 얘기했었지만 20대라는
시간은요 여러분 정말 여러분이 잘
보내야 되는 시간이에요
내가 20대라는 시간을 아마 대한민국
상위 0.1% 안에 들어갈 정도로
정말 효율적으로 잘 쓴 케이스일
겁니다 20대에는 여러분 에너지가
넘쳐요 여러분이 굳이 헬스를 하지
않아도 여러분 몸에서는 계속 에너지가
나옵니다 여러분이 정크푸드만 처 먹고
살아도 여러분 몸이 크게 탱이가 가지
않아요 여러분 한니 보어 봐봐 한니
보어 맨날 그 소피 처마시고 있고
맨날 이상한 고기만 씹어먹고 있고
돼지고기도 생으로 쳐먹고 있는데 몸이
버티 20대라 그래 30대에 저러고
있으면 쟤는 이제 사합니다 길가다가
그냥
[음악]
쓰러져요 그 20대 뇌가 가장 팽팽팽
돌아가고 가장 건강한 그 시기에
도대체이 20대들은 왜 을 벌지
못하냐
결론은 그
에너지와
그인지 능력 그 우월한인지 능력을
활용할 만큼의 인사이트가 없어서
그래요 아마 지금 뭐 하시기 형님
같이 연륜이 쌓이고 사회 경험이 많은
사람들이 여러분 20대의 몸 안에
들어갈 수만 있다면 그 20대를
누구보다 효율적으로 쓸 수 있을
거예요 왜냐면 세월이 지나고 인생을
경험하면서이 인생이란 거 나한테
오는이 수많은 기회 신체적 기회인지
능력적 기회 이런 걸 어떻게 활용해야
되는지 가장 잘 알고 있거든 그게
우리가 말하는 연륜이
겁니다 그래서 나이가 있는 형님들이
뉴오더 들어오게 되면이 시스템을 좀만
이해하면 미친 어떻게 이런 걸
만들었어요 이거 존나 대단한 거
아닙니까 어떻게 이런 걸 만들 생각을
했어요
뭐 예를 들면 뭐 아기상어 형님이나
아트타임이나 다
그러잖아이 디비를 공유한다는 거
자체가 사업을 하는데 있어서 미친
시스템이다 근데 사실 지금 20대
초중반 친구들은이 디비를 공유하는게
뭐가 그렇게 대단한 거지
그냥이 새끼가 지금 돈 받아 먹고
있는 클라이언트 디비 나한테 주는 거
아니야 이렇게만 생각하면 안 된다는
거예요 여러분 내가
여러분한테 뉴더 이상의 기회가 없을
거다라고 얘기를 하는 것 중에 가장
큰 이유 중에 하나가 디비를 공유하는
곳은 앞으로 여러분이 살면서 평생 볼
일이 없기
때문입니다 이제 경제적 해자를
형성하는네 번째 방법이 뭐냐 바로
펜슈머 형성하는 거예요 요즘 많은
기업들은 충성 고객층에게 더 많은
서비스와 차별화된 대우를 해줌으로써
펜슈머 형성
집중하는 걸 볼 수 있죠 이건
고객에게 새로운 경험을 제공함으로써
많이 구축되는 걸 볼 수 있는데
고객이 느꼈을 때 차별화된 서비스 좀
더 나은 서비스를 제공받는 것처럼
느끼게 하는게 핵심인 종목이라고 볼
수
있어요 왜 경제적
자냐 우리가 도대체 왜 우리가 하는
사업에 우리가 운영하는 기업에 경제적
해자를 도대체 왜 형성해야 되냐라는
질문이 나올 수도 있잖아요 기업의
경제적 해자를 만들어야 하는 핵심적인
이유는요 기업의 지속성에 있어요
기업의
지속성 내가 그랬죠 여러분 여러분이
어떤 행동을 하든 어떤 사업을 하든
어떤 돈벌이를
하든 지속성이 있어야 된다 지속성이
여러분이 e 값에도 수 있게 해준다고
했었죠 그러면 이것 외에 도대체
경제적 해자를 형성하는 건 기업
운영에 왜 중요하냐는 거지 여러분이
왜 사업을 시작했을 때 혹은 사업을
운영하면서이 경제적
해자라면 아까 말했던 것처럼 경제적
해자를 형성한 기업은 진입 장벽을
생성 생성함으로써 시장에서 더 길게
생존할 가능성이 높아진다는 거예요
여러분들이 워딩 잘 기억해야 돼요 더
길게 생존할 가능성이 높아진다
여러분이 생각했을 땐 그냥 어
내가 경제적 해자 만들어 놓고 시장
점유율 존나 먹고 있으면 나는 그냥
평생 돈 버는 거 아니야 이렇게
생각할 거예요 아니에요 여러분
여러분이 경제적 해자를 형성했다 그래
가지고 여러분 사업이 끝이 아닙니다
그 해자를 유지하기 위해서 여러분은
더 많은 리스크를지게 돼 있어요
그래서 해자를 형성했던 기업들이
오히려 망하는 것도 많이 볼 수 있는
겁니다 존나
신기하죠 아니 시장 점유율을 존나
처먹고 있고 돈을 다 빨아먹고 있는데
어떻게 기업이
망해요 이거는 다음 슬라이드에서
봅시다 요컨데 점유율을 사수하고
안정적인 파이프라인을 구축할 수 있게
도와주는게이 진입 장벽 형성 이에요
둘째 경제적 해자를 형성해야 되는
이유 예측 가능성입니다 경제적 해자를
논할 때요 사람들이 대부분 생각하지
못하는 부분이이 예측 가능성에
대한
이유예요 기업은 경제적 해자를
형성함으로써 예측 가능한 수익 범위를
확보할 수
있어요 여러분은 그냥 경제적 해자를
형성해 놓고 그냥 내가 시장 점유율을
존나 쳐 먹고 있으면 아 내가 당연히
그냥 돈 존나 많이 버니까 그때부터
돈 카운팅을 안 해요
회사들이 내가 지금이 시장에서 한
3% 정도의 점유율을 차지하는 순간
회사들이 돈 카운팅을 안 합니다
어차피 시장 점유율을 먹기
시작했으니까 근데 여기서 이제이
퍼센트에서이 퍼센트가 의미하는 바가
뭐냐 수익의 범위를 확보할 수 있게
해 줘요 이건 다시 말하면 좀
효율적인 자원의 운용을 가능하게
만든다 여러분의 감정은 늘 거짓말을
합니다 어떤 거짓말을 하죠 이거는
잘되고 있을거다 이건 잘될거다 이거는
내가 잘 못할거다 이거는 한계에
부딪쳤다 라면서 계속 여러분한테
거짓말을 해요 어떤 쪽으로 여러분이
편한 쪽으로 하지만 숫자와 데이터는
거짓말을 하지
않습니다 그래서 여러분의 시장
점유율은 이 예측가능한 수익 범위를
제공해 줄 수 있는 거예요 여러분의
감정이 섞인게 아니기 때문에 셋째로
경제적 해자를 형성해야 되는 이유
바로 기업의 가치 향상입니다
위에서도 말했었지만 진입 장벽을
형성하며 다른 경쟁자들을 차단하고
안정적인 수익을 예측할 수 있는
기업은 자연스럽게 기업의 미래 가치를
높게 평가받게
된다 여러분들이 도대체이 기업의
가치가 어디서
나오느냐 기업의 가치가 어디서
나와요
브랜드인가요 소비자의
수가요 사업을 만들겠다고 하는 사람들
기업을 만들어 보고 싶다는 사람들 그
사람들 붙잡아 놓고 도대체이 기업의
가치는 뭐에서
나오나요 내가 지금까지
정말 불특정 다수의 사람들을 붙잡아
놓고 기업의 가치는 어디서 나오나요
브랜드에서 나오지 않나요 어디서
나오죠
어 충성 고객에서 나오나요 다 이러고
있어요 기업의 가치는 여러분 안정적인
수익을 예측할 수 있는 그 범위
안에서 측정됩니다
여러분이 오늘 1억을 벌었다 여러분이
만들어놓은 사업장의 가치가 1억이
되는게
아니에요
그래서
회계년도는 걸
보죠 존나 머리
아프죠 요래 막 존나 이상한 단어들
존나
나오지 그니까이 여러분들 기본적으로
여러분이 기업 대출을 받고 싶을 때
혹은
뭐 기업으로 리스를 받고 싶을 때
최소 2개년도 회계 자료를 가지고
오라 그래요 리스사에서 혹은 은행에서
2개 년도에 회계 자료를 갖고
오십시오 근데 여러분들 생각에는 어
내가 이번 달에 1억
벌었으니까 내 지금 장고에 1억이
있잖아 그럼 내가 1억짜리 차를 리스
받을 수 있지 않을까 못 받을 확률이
더
높습니다
왜 회계자료 2개년도 갖고 갔을 때
여러분이 1억을 번원 은 당월 밖에
없거든 안정적인 수익을 예측할 수가
없기 때문에 여러분의 기업 가치는
낮게 평가 돼요 다시 말하면 은행이나
리스사에서 이제 리스크로 판단하게
[음악]
됩니다 그래서 여러분이 지금 은행 저
뭐야 그 기업의 계좌에 들어 있는
돈이 여러분 기업의 가치가
아니에요 어떤 안정적인 수익을 예측할
수 있느냐가 곧 여러분 기업의
가치입니다
그래서 내가 뱅크롤
만드세요 주기적으로 들어오는 돈을
만드세요 여러분이 파이프라인에 미쳐
있는 이유 예측 가능할 수 있는
여러분이 결국에이 부동산에 우리나라
사람들이 미쳐 있었잖아 왜 부동산에
미쳐 있었어 부동산은 무조건 가격이
오를거다 심지어 여러분이 월세를
내놓으면 그 월세는
따박따박 여러분이 월세를 내놓 날에
들어오니까
매달 예측할 수 있는
수익
안정적인
수익 여기서이 부동산의 가치가 엄청
고평가된
겁니다 그래서 여러분이 사업을 할 때
여러분이 나중에 엑시트를 치고
싶다거나 혹은 여러분의 기업의 가치
여러분 사업의 가치를 높이고 싶잖아요
안정적인 수익을 예측할 수 있게
만들어야돼 그리고 이걸 도와줄 수
있는게 경제적
자입니다 그럼 이제 반대로 오케이
장점은 알았고 그럼 해자를 형성할 때
조심해야 될게 뭐냐 무작전 그냥 자만
형성하면 되는 거예요 내가 아까
그랬잖아요 여러분 해자를 만들어
놓고도 망하는 회사들이 존나 많다고
여러분 이해 안 되죠 지금 이해가 안
될 거야 아니 시장 점유율을 존나
먹고
있고 어 돈을 존나 안정적으로 벌고
있는데 도대체 기업이 어떻게
망해요 해자는 여러분 여러분이 제대로
이해하지 못하면 양날의 검이 돼버려요
오히려 해자를 형성해 가지고 회사가
망할 수도
있습니다 그래서 내가이 경제적 해자를
알려 주는 거예요 여러분은 지금까지
아마 단편적으로 아 시장 점유율만
높으면 내 회사가 평생 돈을 벌어
주겠지 그냥 시장 점유율 존나 높여
놓으면 가격만 냥 존나 싸면 내
사업이 존나 잘 굴러 가겠지
생각하지만 그게
아닙니다 보통 기업들이 해자를
형성하면서 실패하게 되는 이유하
그리고 이따가 해자를 형성해 놓고도
망한 이유들을 한번 보면 이해가 될
거예요 첫째로 해자를 형성하면서
실패하게 되는 첫 번째 이유가 과열된
투자입니다 과열된 투자 내가
여러분들한테 그냥 막 미친듯이 돈만
쏟아 박지 마라 뱅크를 만들어 놓고
길게 가라라 하는 이유가 바로
이거예요 많은 기업들이 해자를
형성하기 위해 과한 투자를 감행하는
경우가
많습니다이 roi 아는 건 결국엔이
여러분들 roi 여러분들도 요즘 그
말 자주 쓰잖아 roi 안 나와요
roi 나오나요 이거 roi 안
나오는 거 같아요 이거는 어떻게 보면
뉴오더 근간이 되는 아이디어이기
하지만 많은 기업들이 해자를 형성하기
위해 과열된 투자를 진행함으로써
자본이 효율적으로 용 활용되지
못하기도 하며 roi 극단적으로
낮아지는 걸 경험하고
있습니다
결국엔 뱅크롤
사업해 뱅크롤 사업하는 말이 뭐죠
다시 말하면 다시 말하면 자본을
효율적으로 활용하라는 거예요
안정적으로 들어오는 뱅크를 갖고
자본을 효율적으로 활용해서 사업을
해라라는 말과 다르지 않습니다 그래서
그렇게 했을 때 여러분은 roi
극단적으로 낮아지는 걸 경험할 일이
없어지는
거예요 예시를 한번 보자고 키이라는
회사가 있습니다 있었죠 있었죠
키이라는 회사가 약 2조원을
투자받아서 제프리 카젠버그 뭐 맥
휘트먼이
넷플릭스이 갈라선 기라성 같은
인물들이 모여서 넷플릭스 같은 미디어
콘텐 회사를 차리겠다고 했는데요
가입이 저조해서 2020년에 도산
처리했습니다 여러분들 이런게
있었는지도 몰랐죠 2조원을 투자
받았어
[음악]
2조원 2조원을 투자받아 가지고
넷플릭스 같은 걸 만들겠다고 하다가
결국엔 도산 철이 됐습니다 그러니까
그냥 돈 찍을 한다 그러잖아 여러분
돈 찍을 하는 법도 내가 나중에 알려
줄 거예요 어떤 사업에서 어떤 식으로
돈 직후를 할 수 있고 여러분들 그냥
무슨 뭐 돈 뭐 4조원 있으면은 무슨
사업을 해도 대박 날 수 있다 이건
아닙니다 돈 직후도 하는 방법이
있어요 사업에서 이거는 내가 나중
세션에서 알려 줄 겁니다 그리고
에센셜이 아는 회사도 있었어요
안드로이드를 만든 디 루빈이 창업한
회사인데요 신개념 디자인의 폰을
만들겠다면서 막대한 돈을 r& 했고요
결국엔이 제품의 완성도가 떨어져
가지고 2020년에이 회사도 도산
처리했습니다 안드로이드를 만든 사람이
창업을
했는데 개 작살이 났어요
쟤네도 그리고 뭐에 또 망하는 경우가
있냐 기존 해자에 대한 지나친 의존과
안주요리 여러분들 중에 이미 사업을
뭐 한 달에 한 천만 원 2천만 원
정도 벌고 있는 사업을 하는 사람들이
이걸 경험하게 돼요 어 천만 원
2천만 원 천만 원 2천만 원 보니까
내 옆에 있는이 못난 애들 사이에서는
내가 최고야 그러니까 안주를 하게
돼요 의존을 하게 돼 거기에만 그래서
보통 경제적 모트를 형성한 기업들은
시장의 변화나 새로운 경쟁에서 제대로
된 대응을 못 하는 경우가 많습니다
그래서 우리 뭐 뉴오더 멤버 중에도
저 원래 막 월해 뭐 800
벌었었는데 저 월해 1500
벌었었는데 근데 시장이 한번 싹 변해
버리니까 그 수익을 다
잃었어요 기존 해자에 대한 지나친
의존과 안주로 인해서 망하는 경우도
정말
많습니다 이거는 꼭 해자가 아니더라도
여러분이 인생을 살면서 경험하게 되는
것들이에요
내가 돈이 지금 이렇게 많이 벌리고
이렇게 돈이 잘 들어오는데
안주를 하지 않는
이유가이 해자의 실패 사리를 내가
너무 많이 봐서
그래 안주하는 순간 시장의 변화나
새로운 경쟁에서 제대로된 대응을 하지
못하고 망하는 경우가
많습니다 내가 얼마 전에
이틀전인가 내가 그 저거 동업하는
사람들이 잠깐 얘기 좀 하자
그래가지고 저기 압구정을
갔어요 얘기하다가 만나서 일보고 구정
을
갔는데 내가 사무실에서 누굴 만났는지
다 얘기해
줬어요네 좀 많이 유명한 사람들을
만났습니다 그날 좀 많이 유명한
사람들을
만났는데 이제 뭐 만나 가지고 뭔
얘기를 해 사업적인 얘기를 할 거
아니야 했는데
거기서 정말 돈 번 사람들은 인사이트
결국 도달하게 되는 인사이트가
비슷하구나 걸 느끼게 된게
뭐였냐면 플랫폼이 최종 지점이다 내가
여러분들한테 그랬잖아요 모든 사업은
플랫폼화를 시켜야 된다라고
얘기했지 그때 그 사람도 나한테 그런
얘기를 하더라고 결국엔 플랫폼이
답이다 그 사람이 했고 내가 그냥
그랬어 왜 그렇게 생각하세요
그랬더니 어떤
플랫폼도 평생 살아남지 못했다는 거야
여러분들 생각해봐요 예전에 페이스북이
고였잖아
페이스북 안 하면
간첩이었다 뭐가 갑자기 떴어요
인스타그램이
[음악]
떴죠 인스타그램이 진짜 평생 갈 거
같았어요 근데 인스타그램이 지니깐
뭐가 떴어요 틱톡이
[음악]
떴어요 그고 그 사람이 하는 말이
전국민이 사용한다 그래서 우리나라가
평생
카톡이라고 확신을 해선 안 된다 다시
말하면 어떤 플랫폼이든 새로운
플랫폼을 만들어 내는데 도전할 가치가
있다라는 얘기를
하더라고요 나도 정확하게 똑같은
얘기를 여러분들한테 해 왔죠
대기업들은 언제나 답을 알려주고 있고
여러분 내가 예전 세션에서 뭐라
그랬어요 그냥 1등 모가지만 꺾으면
여러분이 1등이 된다라고
했잖아요이 말은 다시 말하면 내가 뭐
여러 가지를 알려줬잖아 카피켓 해라
그냥 1등이 존재하는 사업에 들어가서
1등 모가지만
꺾어라 지금 뭐 저 틱톡이나
인스타그램이 너무 잘 나간다 그래서
여러분이 그런 플랫폼을 만들지 말라는
법은
없다니까 여러분이 지금 과거만 살짝만
돌아봐도 영원했던 플랫폼은 없어요
당근 이 나왔잖아요 당근도 갈아치워
있는 날이 올 겁니다
여러분 역사가 그래
왔어 그러면 여러분이 아 그래 오케이
당근도 언젠가 끝나는 날이
온다라는 걸 알았을 때 여러분도 분명
당근 같은 플랫폼을 만들어 볼 수
있다 하여튼 다시 돌아와서 기존
해자에 대한 지나친 의존과 안주로
인한 대표적인 사례가 누구냐 당연히
코닥이 코닥 대표적으로 코닥 사례를
한번 보게 되면 1976년도에 코닥
코닥의 시장 점유율이 필름 분야에서
90% 있습니다 시장 점유율 90%
카메라 분야에서는 85%
있어요 얘네가 어느 정도에 돈을 벌고
있었을지 상상이 가죠
[음악]
여러분 점 시장 점유율이 필름
분야에서
90% 카메라 분야에서 85%고
여러분이 정도의 점유율을 갖고 있는
사업을 본 적이
있어요 진짜 보기
힘들어요 근데 아이러니 하게도 디지털
카메라를 최초로 개발한 건 코닥이
이거 모르는 사람들 많더라고 그니까
코닥이 디지털 카메라를 못 따라가
가지고 망한 건 아는데 디지털
카메라를 최초로 개발한 것도 코닥이
걸 잘 몰라요
[음악]
사람들이 디지털 카메라를 최초로
개발한 것도 코닥 있니다 근데 디지털
카메라가 인기를 끌지 못할 거라고
임원진들이 그렇게
판단했어 야 디지털 카메라를 지들이
제일 먼저 만들어 놓고 아 이거는
유행할 수가 없어 필름이 최고야
그러면서 기존 해자 90% 85%
해자를 지키는데 집중을 했습니다 그
결과 코다이라 회사는 실질적으로
망했죠 사실 예전 영광에 비하면 그
망 회사죠 야 카메라 회사가 티셔츠
팔고 있으면 말 다 한 거지 어
삼성이 시바 핸드폰 안 만들고 지금
티셔츠 팔고 있으면 마한
거죠 이제 해자의 실패 사례를 또
봅시다 아까도 말했었지만 해자는
브랜드 가치로도 형성될 수 있어요
여러분 근데 자 봐봐요 하지만 동시에
브랜드 가치가 훼손되는 순간 철성
같은 회자도 한 순간에 와해될 수
있다는 걸 여러분이 알아야 됩니다
요즘 유튜브나 여러 강의를 보잖아요
브랜딩을 존나 강조해요 무슨
인스타그램 무슨 돈 버는 법
알려준다는 새끼들 나오면 다
브랜딩 브랜딩 브랜딩 이지랄하고 있어
브랜딩이 곧 수익인 것처럼
얘기해요 그냥 브랜딩이 전부에 사업에
브랜딩 알아야 되는데 여러분들 나한테
100만 원 내세요 내가
브랜딩하는 법 알려 줄게요 퍼널
브랜딩 뭐 컴퍼니 브랜딩 내가 다
알려줄게요 브랜딩 무슨 그냥 모든
문제를 다 해결해 줄 거라고
생각하죠 근데 여러분이 생각해 보면
아시겠지만 저는이 브랜딩이라는 세션을
딱 한 번만
진행하고 브랜딩에 대한 세션을 전혀
진행하지 않았어요
왜 여러분들이이 브랜딩에 미쳐 있는
순간 동시에 여러분의 사업이 한순간에
날아갈 위험도 존나 크거든 그니까
대표적으로
노키아 그냥 핸드폰 산업에
지배자였다 실패했고 자연스럽게 브랜드
가치가 하락하면서 해자가
사라졌어요 코닥 뭐 뉴오더 세션에서
코닥 나오면 존나 두들겨 맞죠 코닥
얼마 전에 지나가다가 예전에 코닥
티셔츠 팔고 있길래 불쌍해 가지고 한
벌 사 주긴 했는데 디지털 카메라를
최초로 개발했지만 임원들의 잘못된
선택으로 브랜드 가치가 하락하면서
해자가 와해 습니다
블록버스터 한때 렌탈 비디오 시장을
호령했던 거였어요 거의 뭐 지금
여러분이 생각했을 때 유튜브 정도라고
보시면 됩니다 근데 인터넷 라이브
스트리밍과 DVD 발전을 제대로
대응하지 못하면서 브랜드 가치가
하락했고 그리고 그 많던 매장들이 다
도산해
버렸습니다이 브랜딩의 의존하는 기업은
여러분 여러분이이 브랜딩 하나만 믿고
있잖아요
그 순간
브랜딩이 기업의 브랜드 가치가
하락하는 순간 그냥 사업이 개 작살이
나
버립니다 물론 브랜딩으로 여러분의
사업을 시작할 수
있어요이 브랜딩이 완전 의미가 없다이
얘기를 하고 싶은게 아닙니다
브랜딩으로 시작했으면 여러분은 그
뒤에 후속 조치가 필요해요 아 브랜딩
존나 잘됐다 이제 끝났다 이러고
있으면은 진짜 끝납니다 그
사업 그래서 아마 세션 6이 있을
겁니다 세션 6에서 사업의 기본
브랜딩을 내가 진행을 했잖아요
기본적으로 내 제품이나 서비스의
고객층을 타겟하여 마케팅하는 것
그리고이를 통해서 퍼너 형성하는 것
요컨데 기본적인 마케팅을 통한 브
기본적인 마케팅을 통한 브랜딩
알려주고 다른 사업 전문가들처럼
브랜딩에 목매달지 않았던 이유가 바로
이거예요 브랜딩으로 형상 해자는 분명
강력한 해자를 만들 수 있음과 동시에
지나친 의존도를 야기하고 한 순간
모든 해자가 박살나는 사례가 너무
많았기
때문이에요 그래서 저는이 브랜딩에
의존한 해자 형성은 그렇게 추천하지
않는
편입니다 브랜딩으로 시작할 순 있어요
하지만이 브랜딩에 목매달고 있지
말라는
거예요 오케이
절대이 브랜딩에 목숨 걸고 있으면은
안 됩니다
여러분 그러면은
자 해자는 요컨데 해자는 분명 기업
운영에 있어 지속성을 부여하고 중요한
요소들이 이제만 그렇다고 왕도는
아니라는 걸 여러분이 아셔야 돼요
그냥 해자 형성 그러니까 이 내가
시장의
점유율만 확보를 한다면 내 사업은
끝난다 그냥 대박이 날 거다라고
판단을 하지 말라는
거예요 그러면 여러분이 이걸 알았다
그럼에도 불구하고 여러분은 해자를
형성하기 해야 돼요 근데 해자를
형성했다 그래 가지고 거기에 안주하지
말라는 겁니다 그럼 이제 우리가
해자를 형성하기 위해 어떤 전략적인
요소를 사업 안에 녹여내야 되는지도
알아야겠죠
첫째가 해자를 만들고 싶으면 여러분
고객의 니즈를 파악해야 됩니다 내가
타겟으로 생각하는 클라이언트 풀의
니즈와 선호도를 이해하고 제품 혹은
서비스에 해당 니즈를 녹여내야
됩니다이는 내가 타겟하는 클라이언트
풀의 충성도를 높임으로써 팬슈머의
전환율을 높일 수 있으며 동시에
경제적 해자를 형성해 낼 수 있
있다는 거예요 뭐 여기까지는 지금까지
세션에서 정말 많이 다뤘던 내용이죠
둘째가 자원의 효율적인 운용입니다
자원을 효율적으로 운용해서 생산 및
제공 프로세스를 최적화시킬 수 있어요
생산 비용은 유통라인 개선을 통해
감축시킬 수 있고 규모의 경제와
범위의 경제를 적절히 활용해서 가격
경쟁에서 우의를 점할 수도 있습니다
그럼 도대체이 뉴오더 이 뉴오더 아는
것이 시스템이라고 했을 때 어떻게이
자원의 효율적인 운용을 가능하게
만드냐 지금 뉴오더 1년이 지나면서이
안에 프로젝트만 몇 개가 생겼어요
여러분 네개가 생겼습니다 1년 만에
얼마 전에
1주년이었어요이 말은 뭐냐면 정말
다양한 사업들이이 안에 존재하게
된다는
겁니다 그럼이를 통해서 여러분
유통라인 개선을 너무 쉽게 해낼 수
있다 그리고 동시에 여러분이
플라이휠을 달면서 범위의 경제로
넘기고 내 이미이 프로젝트가 너무
잘되고 있어 그럼이 프로젝트에서 어떤
플라이휠을 달 수 있지라고 생각하면
범위의 경제로 넘어갈 수가
있잖아요 그러면서 계속 사업들이
생겨날 수밖에 없어요이
시스템은이 더라는 시스템은 사업이
계속 만들어질 수밖에 없어요이
플라이휠 기법을 사용해 가지고 그럼
결국엔이 수많은 사업들이이 안에
존재하게 됐을 때 나중에 여러분이
그냥 이거를 구하고 싶을 땐이 안에
다
있다고 이건 곧 트라이앵글 비즈니스가
될 수도 있고 동시에 유통라인 개선이
될 수도 있는
거예요 그까 뉴오더 아는 곳의 기회는
앞으로 더 커질 겁니다 계속 증가할
수밖에 없어요 왜냐면 여러분이 사업할
때 아마 여러분이 사업할 때 제일
편하게 여러분이 사업에서 우의를
점하게 해 줄 수 있는 건 유통라인
개선은
맞거든 근데이 유통라인 개선을 해 줄
수 있는 가장 효율적인 시스템이이
뉴오더 아는 시스템이다 그고 한번
일기들 물어봐 봐요 처음에 지금 얼마
전에 1주년이었어요 1년 전에 뉴
오더와 지금의
뉴오더이 가치라는 것에 있어서
기회라는 곳에 있어서 1년 전하고
비교했을 때 얼마나 더이 기회가
커졌다고 생각하는지 내가 사업할 확률
내가 돈 벌 확률이 얼마나 1년
전보다 높아졌다고 생각하는지 일기들
테 한번
물어보십시오 앞으로이 기회와 확률은
더 많이 올라갈 거예요 왜 앞으로
계속 더 많은 프로젝트가 생길 거거든
이건 다시 말하면 더 많은 사업들이
생길 거니까 그리고 그 생긴 사업들이
전부 다 여러분들과 수익을 공유하
동시에 여러분과 비를 공유하게
되니까 네트워킹 효과아요 결국 내가
사용 가능한 비가 늘어남에 따라 그
가치가 증가하는 네트워킹 효과를
사용할 줄 알아야 돼요 이건 곧 뉴더
시스템을 이용한다는 겁니다 우리가
디비를 계속 공유한다이 비를 공유한다
만약에 지금 어린 친구들 중에이 비를
공유한다는게 뭐가 그렇게 대단한 건지
이해가 안
되면 좀 귀찮긴 하겠지만 상어
형님이나 달로 형님 이렇게 좀 나이가
있고 연륜이 있고 사업 경험이 있는
사람들 아타 형님이나 가서 물어보세요
도대체이 디비를 공유한다는게 왜
기회고 왜 내 인생에 저 새끼가
내 인생에 무슨 일이 일어날지도
모르는
새낀데 왜 나한테
감히네 인생에 뉴오더 이상의 기회는
없을 거라고 얘기하는지이 비라는 거의
가치가
뭔데요 나 지금 사배 왔고 하고
싶어서 왔는데이 비를 공유한다는게
도대체 무슨 가치가 있는데요
아트타임이나 달로 형님 뭐 아기상어
형님한테 가서
물어보십시오 잘 설명해 줄
겁니다 동시에 이용자 간의 상호
작용을 촉진시킨다이 네트워킹 효과는
이거는 웹 3.0 세션에서 내가
가르쳐줬던 거죠 그 뒤에 따라오는
팔로워들이 지속적으로 서비스를
소비하도록
유도시켜
한다
이게이 네트워킹 효과를 이용해 가지고
만들어지는게 다음 주에 공개될
프로젝트입니다
그고 다음 주에 공개될 프로젝트
있잖아요 여러분들 꼭 다 참여하십시오
사무실 올 수 있는 자격이 되는
사람들은 꼭 사무실 오셔 가지고
사무실 세션 꼭 들으세요 1년 동안
내가 여러분들한테 가르쳐 준 야
무일푼으로 사업할 수 있어 무에서
유를 창조할 수 있어이 더라는
시스템만 가지고 있으면 너 는 누구나
사업을 할 수 있고 무일푼에서 사업을
만들어서 돈을 벌 수 있어이 1년
동안 가르쳐 준 모든 인사이트가 다
녹아 있는게 다음 주에 공개되는
프로젝트예요 자 그럼 고정 비용의
투자도 있어요 자 투자에 고정 비용을
할당 해서요 새로운 제품을 개발하거나
서비스를 개선 또는
운영시기 이용한다는 거예요 이거는
뱅크롤
세션이 뱅크롤에서 고정 비용을 당해라
그리고 자원을 효율적으로
운용해서 사업에 지속 가능성을 부여해
가르쳐줬어요 지금 다들 채팅이 없는
거 보니까 존나 머리가 아픈 거
같은데 아 배웠던 거긴 한데
이씨발 이거 심화과정 들어가니까 막
지금 현기증
나죠 기증 나죠 여러분 아 분명 저거
다 배웠던 거 분명 다 들었던 건
이게 심화과정 들어가니까 존나 막
지금 머리가
어질어질하다 그니까 내가 계속 그런
거야 이해한 거 같아도 계속
돌려보라고 그 세션들 예전 세션들
계속 돌려보라고 한게 이게 심화 가정
넘어가기 시작하면 여러분들이 좀
이해하기
어려워져요 이로서 다른 경쟁 업체들과
비교했을 때 사업의 지속성이 부여될
수 있으며 안정적인 개발 및 운영을
통해 해자를 형성할 수 있다 다는
거예요 진도가 빠른게 아니라 네가
뒤쳐지고 있는 거야 카이 그냥 일기
중에서도 찐 일기인데 저 다시 보기
절대 안
보고 맨날 뒤만 핑핑 거리고 있고 자
경부와 정부의 규제와 협력을 통해서도
해자를 형성할 수 있습니다 존나
웃기죠 여러분 정부의 규제와 협력을
통해서 내가 시장 점유를 먹을 수
있다고 왕 무슨 윤석 뇌를
해킹해 가지고 윤석열을 조종해야
이런 생각이 들 수도 있을
거예요 내가이 뉴오더 오프라인 모임을
적극적으로 참여하라고 한게 아마 그때
우리 국회 내가 그 사람들 데리고
국회 초청받아 가지고 국회 갔던 사람
있나 지금 여기 국회 갔었던 사람
소원 한번 들어봅시다 내가 국회를
갔었다 내가이 자랑스러운
뉴오더 이름 아래 회 를 갔었습니다
하시는
[음악]
분들 얼마나
있습니까 없나 어 자 여러분들 우리
국회 갔을 때 기억나는 사람들이 있을
거예요 그때 박 다 땡땡땡 아줌마
내가 우리 그때 고기집가 가지고 내가
고기 사 주면서 그 얘기 했었죠 박
다 땡땡땡 아줌마 기억납니다
저거 다문화 협회
회장 다문화 협회 회장 기억나요 우리
고깃집에서 내가 도대체 저 부자들은
어떻게 사업을 하고 어떻게 돈을 벌고
있는지 내가 알려
줬었나 기억 안 나나 야 이렇게 많이
있는데 그 고깃집에서 얘기해줬던 거
다들 고기 먹느라 기억이 안 나는
카이 안 나잖아 기억 왜는
척해 정부로부터 특별한 권리나 혜택을
얻음으로써 경쟁 우의를 유지할 수
있다는 겁니다 그러니까 우리가
국회의사당에서 그때 맨 앞자리 찐
VIP 석에 앉아 있었던 그 아줌마
그 아줌마가 다문화 협회
회장이 다문화 협회 회장이 뭘 하고
있냐 북한 탈북 여성들을 데리고
취업을 시켜 주는 일을 하고 있어요
근데이 취업을 시키라 그랬더니이 북한
탈북 여성들 데리고이 아줌마가 뭘하냐
북한 김치 공장을 차렸습니다
그러고 거기서 북한 김치를 만들으라고
시켜요 근데이 아줌마는
유일하게 유일하게이 나라에서 북한
김치를 만들 수 있는 기업이
됐습니다 그리고 또 존나 웃긴게
다문화 협회기 때문에 나라에서
지원금이
나와요 나라에서 지원금 나오고요
동시에 다문화 협회가 만든 회사기
때문에 국가에서 어느 정도 그 김치를
의무적으로 소비해 주고
있습니다 이게 경 정부의 규제와
협력을
통해서 경제적 해자를 형성할 수 있는
경우야 야 남들은 저 북한 김치를
만들고 싶어도 나라에서이 탈북녀들
대주지 않아 가지고 못
만든다니까
진짜이 아줌마는 내가 내가 그
아줌마가 그런 사업한다는 거 듣고
내가 뭐라 그랬냐면 나도 내가
존나 나쁜 새끼라고 생각했는데 야 저
아줌마는 진짜 사탄이 울고
가겠다 목숨 걸고 탈북해 가지고
한국으로 넘어왔더니
한국에서 야이 아줌마 다나 회장이야
너 한국에 적응할 수 있게 도와줄
거야 했더니 바로 너 취업해야 되지
먹고 살려면 여기 공장가 가지고 김치
만들어 이지랄 하고 있는 거야 진짜이
사탄도 울고 갈
사람이라니 정말 대단한 사람입니다
했고 뉴오더 도대체 왜 사회 봉사까지
시작했냐 뉴오더 도대체 왜 사회
봉사까지 시작했냐 결국엔 이런 정부의
규제와 협력까지
얻어내려고 하는
겁니다
아셨습니까
결국에 우리가이 뉴오더 아는 단체가
사회적으로 이로운 단체다 사회에 선한
영향력을 끼치는 단체다 거를 입증 할
수 있으면 우리는 정부의 규제나
협력을 얻어낼 수도 있다는
거예요 아 그럼 뭐 봉사
단체들은 다 그러는 권리를 다 봤나요
내가 인맥이
좋잖아 만한다 그래서 그런 협력을
얻어낼 수 없지 하지만 내가 인맥이
좋잖아 나는 받아낼 수
있다 오더라는 기회가 이런 거예요
여러분 지금까지 세션만 봐도 그니까
지금까지이 슬라이드만
봐도 여러분이 지금까지 봐왔던 거
내가 늘 시스템이라고 말해왔던 거
이게 다들어 있잖아 여러분이
결국에는 거의 모든 션에 라는
시스템이 해당돼 있는 세션이 정말
많잖아요 이게 왜 시스템인지 이해를
하면 여러분이 경제적 해자를 만들든
뱅크로 만들든 뭘 만들든 다 만들어
낼 수 있는 거 다시 말하면 사업을
찍어낼 수 있는 곳이이 뉴 오더라는
시스템이에요
여러분들 이걸 아셔야 돼요 특히
가입한지 얼마 안 된 사람들은 이걸
제일 먼저 알아야 돼요 오더는 단순히
돈 버는 법 강의를 해주는 곳이
아닙니다 돈을 벌
시스템 사을 시작할 수 있는 시스템
사업을 더 키울 수 있는 시스템이라고
이해를 해야 돼요 물론 지금
여러분들이이 사업에 대한 어떤 정보나
지식이나 인사이트가 너무
부족하니까 내가 지금 매주 세션을
열어 가지고 어떻게 사업을 하는지
사업에서 해자가 뭔지 해자를 어떻게
형성하는지 계속 강의를 해주고 있긴
하지 근데 오더의 최종 목적지는 그게
아니라고 7순위 8기가 들어
사을 할 수 있는 곳 누구나 플라이
휠만 붙이면 자신만의 사업을 만들 수
있는 곳 그리고 그런 이해도가 약
100명 이상이 있는 곳이 오더의
최종 형태입니다
결국에 여러분이 어떤 세션을
사용하더라도 오더라는 단체가 갖고
있는 시스템을 사용하면 여러분도이
모든 것들을 형성해 낼 수 있다는 걸
잊으면
안됩니다 정한 든을 놓치지 않고 다
들었던
사람들조차 더가 시스템이라는 걸 아직
이해하지 못하는 사람들이 정말
많아요 더는 돈 버는 법 강의가
아니에요 여러분 누구나 돈을 벌 수
있고 누구나 사업을 시작할 수 있는
시스템입니다 여러분이 이걸 이해해야지
여러분도 자신감이 붙어가지고 사을
시작해요 단순하게 그냥 돈 버는 법
강의 정도로
생각하잖아요 돈은 벌 수 있을 겁니다
어떻게 프로젝트에 참여해서 근데
여러분이 여러분의 사업을 만드는 일은
없을 겁니다 왜이 시스템을 활용할
방법을 모르거든 생각도 안 하게
되거든 아 그러 이제 디코로
넘어오셔서 q&a 하시면 될 거
같습니다
디코 넘어오셔서 q&a
하십시오
없습니까 아 요즘 우리 저 저 형님이
잘 안
보이죠 질문 마귀
형님 형님이 좀 오셔야지 이제 엄청
많이 하는데 즘이 질문 양이 많이
후달리지
여러분 정말 마음이
아픕니다 마음이 너무
아파요 진짜 질문 없습니까 세션 거의
한시간 동안 떠들어 가지고 다들
지쳤나 현대차의 대표적인 모터는 전국
어디서든 빠르고 쉽게 받을 수 있는
as
시스템일요 글쎄
그런가 그거는 현대차 물어봐야 될 거
같아요 부자들은 사업을 키우고
판단한다고 하셨는데 판다고 하셨는데
내 사업의 점유율이 한계점에 도달해
정체가 되거나 점유율이 조금씩
떨어지면 그때부터 사업을 매각하고
탈출할 정리를 하는
건가요 점유율이 떨어지기 시작하고
한계점에서 매출이 떨어지기 시작하면
회사를 매각할 수가
없습니다 대표적으로 이제 팀원 같은
경우에 매출을 유지하려고 지들이 지금
출혈 장사를 하고
있잖아 자기들이 상품권을 사가지고
7% 할인된 가격에 팔고 있어요 왜
매출을
유지하려고 매출이 떨어지기 시작하면
파는게 아니에요 한참 주가를 올리고
있을 때 팔아버리고 엑시트를 치는
겁니다 여러분이 사업체를 사가는 그
부자들은 멍청이가 아니에요 매출이
계작 살려고 있는데 누가 그걸
[음악]
사 한참 잘나가고 있을 때 파는 거지
잘가고
그 고속 행진을 하고 있을 때 얘는
뛰어가는 사업이 아니라 날아가는
사업이다 이렇게 말을 하면서 갖다
파는
거예요 아셨습니까
이거 완전 도둑놈 신데 근데 사업으로
꿀빨 거 다
빨다가가 기 줄기 시작하면 남한테
던지고 튀어야지 이거 존나 도둑놈
신데 티만 봐도 그렇잖아
티몬이 지금 출혈 장사를 하고 있잖아
계속 손해를 보면서 상품권을 할인해
가지고 팔고 있는게 매출을 유지하려
그러는 거야 나중에 회사를 갖다
매각을 시키든 주식을 갖다 팔든
하려면은 매출이 떨어지면 안
되거든 그러면 파는 건 예술의 지네요
그죠 진짜 예술의 지죠 왜냐면 없는
걸 팔아야 되거든 없는 걸
판다는게 여러분들 그
우리나라가 참 재밌는 문화가
있는데 건물이 다 지어지기도 전부터
분양을 존나 하잖아 어 진짜이
대한민국에만 있는 전나 특이한 건데
그니까 진짜이
우리나라가 어떤이 영업에 있어서 진짜
예술의 경지에 오른게 뭐냐면 야 없는
걸 갖다
팔어
어 뭐 굳이 찾으면 있는 나라도
있겠지만 거의 뭐 선분양 먼저 하는
나라는 내가 본 적이 없는 거 같은데
해외에서 뭐 굳이 찾으면 있긴 있겠죠
뭐 진짜 우리나라만 그러고 있으면
존나
사고지
근데 진짜 이게 우리나라 영업이이
예술의
경지인게 잊지도 않은 걸 갖다 팔어
어 지금이 쇠막대기는 고치지도
않았는데 저기에 아이유가 들어올 거고
저 건물이 다 지어지면 약 280억
가치를 갖고 있을 거야 그니까 너는
200억에 사 존나 웃긴게 지금
그 그 어디야
박세리가 사는 집
옆에 박세리가 거기 살고 있는 걸로
내가 알고 있는데 박세리가 살고 있는
집 옆에 건물 분양가가 200억이가
그랬는데 지금 건물 다 지어지지도
않았는데 지금 분양가가 360억
이라잖아 야 지금 존나 웃긴다 그
여러분들 그거 보면 존나 웃기지
않아요 건물이 새 막대기도 안 꽂혔을
때 200억이 건물이 쇠막대기 꽂히고
콘크리트 좀 발라 놓으니까 갑자기
300 몇 억이 돼버려 이거 진짜
우리나라에만 있는 존나 독특한 문화라
그 아이 또 정주형 일화는 또 내가
존나 재밌는 일화를 하나 알지 이건내
사무실에서
알려주겠습니다 비트는 사무실 오면이
정주영 화를 한번 물어보세요 내가이
정주영 씨 집안에 존나 재밌는
스토리를 알고
있습니다 아이 택시 타고 올 와서들을
정도로 그렇게 재밌는 건 아닌 거
같아
근데 근데
몰라 이 말의 진실인지 거짓인지는
나도 몰라 근데 실제로 그 사람이 그
정주영고 연관돼 있는 집안은 맞아
그래서 나는 그냥 믿어 존나
재밌거든 하여튼 다음
질문 달로 형이 오늘 애들 고기 사
주셔 가지고 기분이 많이 상하셨을 것
같은데 형님 저 고기 사 주고 기분
상하잖아요 가지이 사
달래요 그래도 가지만은 몸이 좋아
가지고 욕을 안 하네 달로 형님이 저
남정이 있으면 바로 닭쳐 새끼야
이렇게 바로 답장 날아왔을 것
같은데 한남충
화이팅 근데 왜 한남충이 된 거야 아
한남 정이라
남정이 승자 아니야
제주는 저 제주는 저 뭐야 한섬이랑
애들이 부리고 고기는 남정이
먹었네 남정이 진짜
승자 남정이 진짜 승자 제주는 저 싱
대회나간 애들이 다
부렸는데 고기는
먹고 다음 질문
없습니까 형님은 부동산 투자 안
하시나요 어 한 건 있는데 지금
당장은 안
해요 나는 더 떨어질 거라고
봐서 아직 저점 안 왔다고 생각합니다
아직은 안
합니다 더 개지옥 가야지
이제 그 밑은 지옥이야이 새끼야
[음악]
그러면서 아까 얘기한 티본 같이 매출
유지시키는 기업들이 부자들이 사가는데
그걸
소금 아까 얘기한 티 매출 유지하는
기업을 부자들이 사갔는데 그걸
소금이 부자들 중에도
그 부자라고 해서 다 머리가 좋은게
아닙니다
형님이 부자 중에도 멍청한 애들이
있기 때문에이 돈 털리는 애들이
나오는 거
아니겠어요 부자들이 다 똑똑한 건
아닙니다 부자여서 더 멍청해지는
경우도 있어요
계층간에 사다리 이동은 아직 끊기지
[웃음]
않았다 우리
김대표가 그 김대표가 120억 가량을
사기를 치면서 그 다 누구냐 막
강남역에 모텔 가지고 있고 막 이런
부자들이 있어 120억을 호로록 해
먹었잖아 다 부자
돈이잖아요 저걸 믿었던게 난 더
신기하다니까
그 나 만나면서 한 번씩 나한테
주어들은 그 몇 자 들고 그
부자들한테 가서 아 아 이지랄
[웃음]
존나하고
어 맨날 사람들 내 가게 데리고
와 가지고 여기 내가 컨설 해 준 것
[웃음]
이지랄하고 아이 김대표 사기 설은
존나
웃기지
맨날 일단 내가 무슨 사업하는 거를
들으면 그걸 그대로 들고가 가지고 딴
사람들한테 사기치는데
씁
그래서 어떤 사람이 나한테 와 가지고
뭐라 그랬냐 저 새끼한테 어떻게 사업
있고 이런 것 좀 알려주지 말라는
거야 자꾸 저러면 피해자들이
늘어난다고 근데 나는 이제 그랬지
결국에 저렇게 해서 돈을 털어 와야지
룸싸롱 가서 저 사람이 돈을 쓰고
그러면 이게 또 룸싸롱 애들은 밖에
나가서 호빠 가서 우리 호빠 선수
같은 애들한테 돈 쓰고 그러면서이
사회에 돈이
도는거다 나는 우리나라 경제 선순환에
일조를 하고 있다
지금 거의 내가 홍길동이 아니면
뭐냐 나는 앞으로도 저 사람한테
어떻게 사업을 했고 내가 무슨 사업을
하고 있고 뭔 사업을 시작할 거고 난
다
알려줄거다 적어도 김대표가 거의 나는
진짜 김대표를 축구팀으로 치면은 난
리버풀이라는 개 터지고 강 팀을
만나면 존나 접해요 적어도 김대표가
돈 없는 사람들한테 가서 사기를 치진
않아요 돈 있는 사람들한테만 가서
사기를 쳐 그니까 어떻게 보면 김대표
얘기를 들으면서 여러분들이 존나
재밌는 이유가 뭐냐 의적이 거의
[음악]
홍길동이라고 여러분들이이 김대표 얘기
들으면서 막 불쾌하지 않잖아 왜 왜
안 불쾌해
결국엔 여러분들의 아직 만나보지 못한
그 부자들의 돈을 털고
있으니까 내가 시대를 잘못하고
태어났다 그랬어 발 시대에 태어났으면
진짜
홍길동이라고 아 그리고 이거는 내가
여러분들이 사무실에서 어제 잠깐
얘기해 준 건데 내가 이걸 얘기를 해
주겠습니다
여러분 아니다 다음 주에
얘기해야지 다음 주 미니 세션 때
얘기하겠습니다 다음주 미니 세션 때
얘기하겠습니다이 정말 재밌는
거 어 또 질문
있습니까 그니까 궁금하면 다음 주
위니 세션을 들어야
된다
여러분들 이거 사실 들으면 좀
충격받을 거야 사무실에서이 얘기를
들었던
사람들도에 진짜요 막
이랬어 질문 더
없으십니까
5 4 3
1네 그럼 오늘 세션 여기까지 도록
하겠습니다 혹시 부끄러워 가지고
질문을 못하신 분들은 저한테
개인적으로 DM 보내시면 제가 대답해
드릴게요 아 여러분들 질문 좀 많이
해요 그냥 뭐 이거든 저거든 좀
질문을 좀 해야지 여러분이 얻어가는게
있지 아닌가 이해를 못한 건가 오늘
세션을 여러분들 이거 한번 이거 좀
찍어봐요 이해를 너무 잘해서 질문이
없는
어 이해가 안 돼서 질문을 못한다
2번 따봉 한번
찍어봐요 아 그래요 어 저것만
존나
올라가네 그러면은 다시 보기를 계속
돌려보고 질문을 하십시오 이거
여러분들 여러분들 이거 세션 세션
가지고 막 거의 뭐 하니처럼 막
편식하면 안
돼요 하니처럼 편식하면 큰일납니다
여러분 막 이해되는 세션만 돌려보고
안되는 거는 그냥 지나가고 편식하면
안 됩니다
여러분
한이는 거의 선택적
카니보라
이제 피자가 왔다 그러면은 갑자기
카니보어 아닙니다 근데 앞에 갑자기
상추가 있다 그럼 카니보어
됩니다 거의 뷔페니즘
거의 뷔페니즘
하여튼 추가적으로 질문이 있으신
분들은 저한테 질문 남겨 주시면 제가
대답해
드릴게요 돌려보세요 여러분들 이해 안
되신 분들은 계속 돌려 보셔야 돼요
계속
돌려보시고 이해를 하고 넘어가셔야
됩니다 이전에 했던 들은 앞에서 하게
될 세션에 계속 등장을 할 거예요
그고 여러분이 이전 세션을 제대로
이해하고 있지 못하면 앞에서 진행될
세션 내용도 이해가 안 돼요 그럼 그
이해가 안 되는게 계속 축적이
돼요 다시 보기 다시 돌려보시고
질문하시기
바라겠습니다 오늘 하루도 고생
많으셨고 이번 주 고생 많이 하셨는데
다음주엔 더 고생합시다
하셨습니다